Novo processo

Gerado - Aguardando autoização
Conciliado - Aguardando captura
Pago - Capturado
Não pago - Cancelado

Ver ITAÚ - Shop line


Atualizar

Gerado - Aguardando captura
Consilhação manual - Capturar a transação via API.



1 - Como é o fluxo do boleto? Para que status ele vai depois de pago? e depois de vencido?

 

Por haver muitas dúvidas referente a boletos, sugiro marcarmos uma call para responder suas dúvida quanto ao tipo de boleto de acordo com seu negócio.

Haverá uma nova implementação trazendo melhorias a plataforma. Se quizer me adicionar no skype está na assinatura.

Mas segue algumas questões respondidas:

 

2 - Quando não pago, eu posso cancelar o boleto? e gerar novamente?

 

Sim, é possível cancelar e gerar o boleto novamente. 
No BackOffice ou no método duplicatePayment é possível duplicar uma transação cancelada/recusada, gerando uma nova sem a necessidade de solicitar os dados do clientes novamente.

 

3 - Tem como configurar o texto do boleto, juros, etc?

 

O PayZen segue o layout de acordo com o banco, o que é uma obrigatoriedade para geração de boletos.

Existem algumas opções customizáveis que são a Razão Social e Instruções por exemplo.

-> Configuração > empresa >
 

4 - Os boletos são registrados?

 

Sim, basta possuir uma carteira registrada com o banco. Porém vale ressaltar alguns pontos importantes:

 

Boleto comum: Quando um boleto registrado é gerado, é necessário enviar o arquivo de remessa ao banco, para que o mesmo tenha ciência de que aquele boleto foi gerado.

Atualmente temos parceria e trabalhamos com o serviço Edi , que pode ser habilitado através de uma carta de solicitação, onde o gerente da sua conta irá preencher com dados da conta.

Dessa forma quando um boleto é gerado, será enviado através de uma Van os arquivos de remessa ao banco.

 

Por uma limitação dos bancos, atualmente o registro é efetuado no prazo de D+1, isso significa que, quando um boleto é gerado no e-commerce, torna-se necessário aguardar até que haja o registro. Durante esse prazo o cliente não conseguira efetuar o pagamento por meios de pagamento eletrônico (como internet banking e aplicativo).

 

Boleto online: Há outra maneira de efetuar o registro instantaneamente que é gerando o boleto via serviço online de cada banco.

Estamos implementando a geração de boletos via Shopline (Itaú), e o projeto piloto já estará disponível no inicio do mês de agosto para o banco Itaú.

O funcionamento será da forma: o cliente irá solicitar o pagamento via boleto, o PayZen irá solicitar o boleto ao banco, o mesmo irá retornar com a url do arquivo para a aplicação.

Quando o cliente efetuar o pagamento do boleto, o mesmo será capturado no PayZen.

 

Cartão de crédito

 

1 - Tem como desabilitar a captura automática?


Sim, é possível configurar a loja/transação para captura manual, onde o lojista ficará responsável por efetuar a captura.

Vale ressaltar um ponto importante: cada adquirente possui um prazo entre a data de autorização e a data de captura da qual você lojista precisará questionar. Caso esse prazo não esteja de acordo (passando do permitido), a transação não poderá ser capturada.

 

Recorrência

 

1 - O campo effectDate é a data que a recorrência deve iniciar?

 

Correto

 

2 - O que faz o paymentRequest na atualização da recorrência? Não entendi muito bem essa atualização.

 

Não entendi muito bem essa dúvida. paymentRequest é o objeto onde são enviados dados do pagamento em si.

O método updateSubscription não solicita esse objeto para atualizar a recorrência.

 

3 - Quando tenho uma recorrência relacionada a um cartão especifico, e esse cartão precisa ser atualizado, basta atualizar o paymentToken relacionado a esse cartão informando os dados do novo cartão, e com isso a recorrência, que também é relacionada a esse paymentToken, passa a usar esse novo cartão?

 

Sim, basta atualizar através do updateToken que os dados do token serão atualizados. A recorrência irá permanecer a mesma normalmente!